---
layout: page-fullwidth
subheadline:  "Denúncia - nós brigamos por você!"
title:  "Assédio moral na pós-graduação"
teaser: "APG deve formar uma comissão com poder representativo para levar denúncias às APG e órgãos superiores."
#breadcrumb: true
categories:
    - propostas
permalink: /propostas/assedio/
header:
    image_fullwidth: "black.png"
image:
    thumb: "black.png"
---
<table style="width: 100%">
    <tr>
        <td><b><u><center>Por quê?</center></u></b></td><td><b><u><center>Nossas propostas</center></u></b></td>
    </tr><tr>
        <td>
            <p>O adoecimento mental é muito comum na pós-graduação, sendo mais prevalente do que em outras áreas profissionais (ver aqui e aqui). O ambiente estressante e insalubre pode estar associado a este grave problema, que afasta da ciência muitos jovens com grande potencial.</p>
            <p>Existe uma cultura de produtividade e de hierarquias na academia que permite com que pesquisadores mais experientes violentem jovens pesquisadores levando, entre outras consequências, ao adoecimento mental. As próprias vítimas costumam não reconhecer estas violências ou ainda aceitam se submeter a elas devido ao ambiente coercitivo e cobranças que faz a si mesmo. A violência psicológica frequentemente passa despercebida nas relações sociais e de trabalho.</p>
            <p>Pela própria condição frágil do pós-graduando em relação à bolsa e seu orientados, acreditamos que a APG deve atuar como um órgão independente, com poder representativo para levar denúncias, garantindo anonimato quando necessário, às CPG e/ou conselhos superiores para realizar investigações e acabar com os abusos.</p>
        </td><td>
            <p><ul>
                <li>Criar uma cartilha educativa que ilustra situações de assédio moral/físico/sexual e com orientações de como realizar a denúncia</li>
                <li>Compor uma comissão permanente para denúncias de assédio, com representantes capazes de levar o problema às CPGs, diretorias e órgãos superiores, garantindo o anonimato do denunciante, quando requisitado.</li>
                <li>Trazer um profissional de assistência psicológica para o campus</li>

            </ul></p>
        </td>
    </tr>
</table>
